تمر حياتنا بتغيرات كبرى
كفقد الأحبة
أو خسارة الوظيفة
أو الانفصال عن شريك الحياة
ويمر بعضنا بقلق شديد متواصل
أو نمارس القسوة على النفس وجلد الذات
هذه التجارب قد تؤدي للإصابة بحزن عميق
ولعدم الاهتمام بالحياة
وربما
فقدان الأمل
مع اضطراب في الرغبة بالأكل
والنوم
والجنس
ولقاء الأصدقاء
كل هذه أعراض لهجوم مرض نفسي واحد
الاكتئاب
وحش يقع الكثيرون فريسة لهجماته
وأحياناً
يهاجمنا دون سبب واضح
وهناك عدة أساليب لطرد هذا الوحش
تختلف حسب شدة كل حالة
منها تغيير أسلوب الحياة
والخضوع لجلسات علاجية
أو حتى تناول عقاقير يصفها الطبيب
في كل الأحوال حافظوا على صحتكم النفسية
ولا تخجلوا أو تترددوا في طلب العون من المختصين
شاركوا الأصدقاء والمقربين منكم ما تشعرون به
واعلموا أن الفقد سنة من سنن الحياة
وإذا صادفتم شخصاً مكتئباً
فلا تتجاهلوا المشكلة وحاولوا مساعدته
الأمراض النفسية موجودة في أي مجتمع
فهل نجحنا في التعامل معها بالشكل المناسب؟